"O filme começa dentro de 5 minutos,"
disse a voz em "off".
"Quem não tem lugar, tem que
esperar pela próxima sessão".
Entramos na sala,
com calma e devagar.
A sala era enorme e
estava silenciosa.
Quando nos sentamos e apagaram
as luzes, a voz disse:
"O espetáculo esta noite não traz
nada que não conheçam.
Você está vendo este show
constantemente.
Viram o nascimento, a morte e a vida.
Talvez se lembrem do resto.
Vocês divertiram-se
antes de morrer?
Dá para fazer um filme"?
Jim,
É seu aniversario hoje!
O que você acha de passar
isto para outra noite?
Baixa um pouco
a luz, pode ser, Jay?
Por que é que o The Doors
não colabora nisto?
Sem música não há The Doors.
Vá lá, grava!
Gravando.
Todo mundo está aí?
A cerimônia vai começar.
Vou contar a todos sobre a dor
e a perda de Deus.
O desnorteamento
na noite do desespero.
Aqui fora, entre fronteiras,
não há estrelas.
Aqui fora,
estamos completamente chapados.
Que lindas,
olha para estas nuvens gigantes.
Acorda, olhe estas nuvens!
Vá lá! Acorda.
O que está acontecendo?
Não sei.
O que aconteceu? Precisam de ajuda?
Não, senhor,
está tudo sob controle.
Foi só um sonho, Jimmy.
Foi só isso.
Foi só um sonho.
Esperando pelo remédio...
No seu dedo.
Espere aqui.
Não vá embora.
Estarei bem aqui.
Você tem algum problema com portas.
Perda de tempo.
Eu segui você desde a praia.
Você me seguiu?
- Por quê?
- Porque...
você é A garota.
Talvez deva te apresentar o meu
velho.
Como você se chama?
- Me chamo Jim.
- Pam.
Quem diabos era aquele?
Não faço idéia.
Nietzsche disse:
"Todas as grandes coisas começam
por usar máscaras assustadoras,
para poderem ser gravadas...
no coração da humanidade.
Filhos, escutem...
o som da noite de Nuremberga.
Na sessão espírita
o shaman lidera o pânico sensual.
Comporta-se como um louco,
com histerismo profissional.
Vocês já viram Deus?
Um mandala?
Um anjo simétrico.
Estamos devendo a nossa última
visão de uma doença venérea.
O colo de Colombo
encheu-se da morte verde.
- Toquei na bunda dela...
- Esse filme é fraco.
E a morte sorriu.
Morrison!
Que se foda, cara.
É fantástico.
É não-linear, poético,
é tudo de bom.
Este mundo. Um monstro de energia.
Sem princípio nem fim.
Sem um aumento
ou rendimento,
sem desvendar nada.
Este mundo,
este mundo é a sede do poder,
e nada mais.
É muito pretensioso.
Difícil de seguir.
Um pouco incoerente.
Ursos dançantes, nazismo,
masturbação.
O que é que virá a seguir?
- O que é que vocês acham?
- Um saco, cara! Eu odeio isso.
Melhor do que uma obra de Warhol!
Não, pior!
Um cara dormindo durante 7 horas?
Não há consciência política.
Para você, deve-se trocar
a arte por miúdos.
Vamos perguntar ao diretor,
o que ele pensa.
Estou caindo fora.
"Acorda"
"Sacode os sonhos do teu cabelo,
minha criança, meu doce"
"Escolhe o dia,
escolhe o sinal do teu dia"
"A divindade do dia,
a primeira coisa que vê"
Vamos passear!
Está uma noite linda!
"A vasta praia radiante..."
"Sob uma lua fria de diamantes,"
"Casais, nus,
correm no seu lado tranqüilo,"
"E nós rimos como crianças loucas,"
"Satisfeitos com nós próprios,
no cérebro de algodão da infância"
Toda hora
eu tento fazer amor com você
correndo por aí
com sua boca convencida
"Escolhe, cantam os antigos suavemente.
Chegou outra vez a altura"
"Escolhe agora,
cantam suavemente,"
"Sob a lua
ao pé de um lago velho,"
"Entra de novo na terna floresta,"
"Entra no sonho escaldante
Vem conosco"
"Tudo se partiu"
"E dança"
Não posso acreditar,
é tão lindo.
"Agora regressei ao país
dos belos, fortes e sábios.
Irmãos e irmãs,
para além da floresta pálida.
Ó filhos da noite,
quem me acompanha na caça?
A noite chega
com a sua legião púrpura.
Regressem agora às suas tendas
e aos seus sonhos.
Amanhã chegaremos à minha cidade
natal,
quero estar preparado.
Isso é lindo.
- Gosta disso?
- É lindo!
Não costumo ler muita poesia.
O que é um shaman?
Um curandeiro...
indígena.
Toma peyote para entrar em transe.
Cai num transe profundo
e depois tem uma visão.
E aí cura toda a tribo.
Todas as culturas têm algo parecido.
Gregos tinham teatro e seus deuses.
Os índios dizem que o
primeiro shaman inventou o sexo.
Chamam-lhe:
"O que te enlouquece".
O que é que te excita?
Não sei.
A experiência.
A liberdade.
O amor.
Agora.
Na primeira vez que tomei
um ácido, eu vi Deus.
E vi um amigo meu que era Cristo,
e Judas também.
Aí percebi...
que é esse o grande segredo.
Somos todos um só,
o universo é um só.
E tudo é tão lindo.
Me sinto verdadeiramente vivo...
quando enfrento a morte...
quando sinto dor.
Só se vive mesmo quando
se reconhece a beleza,
e se vê a verdade.
A morte te excita?
Você ama a morte?
A vida dói muito mais.
Quando você morre,
acabam-se as dores.
Em todos os poemas há lobos.
Exceto em um.
O mais lindo de todos:
"Ela dança num anel de fogo
e rejeita o desafio
com um encolher de ombros".
É lindo.
Para quem escreveu isto?
Para você.
Tenta ácido, Ray.
Tem efeito garantido.
Merda, Morrison!
Minha última viagem foi uma merda.
Eu nunca fiquei mal com ácido.
Agora recorro a meios naturais
para me sentir bem.
Cada um na sua.
Está fazendo filmes para a MGM?
O chefe de produção perguntou-me:
Ele disse, "aonde está seu script?"
Eu disse, "não preciso de seu script.
O Godard também nunca teve um.
Ele improvisava."
O cara disse, "Beleza.
Quem é o Godard?"
Estou fora dos filmes, cara.
Fui para o deserto
e me perdi.
Agora vivo no sótão do Trick.
- Estou com uma garota.
- E faz mais o quê?
Escrevo.
Canções, poemas e essas coisas.
Escreve canções?
Me deixa ouvir.
Não me atrevo.
- Cante para mim.
- Não sei cantar.
Você canta melhor do que o Dylan?
Johnny está no sótão
Misturando os remédios
Eu estou na calçada
Pensando sobre o governo
Quero escutar suas letras.
Tá bom.
Vamos nadar até a lua.
Vamos escalar as marés
e entrar pela tarde adentro
que a cidade tenta ocultar
com o seu sono.
Vamos nadar hoje, para longe,
amor.
Chegou a nossa vez
de tentar.
Estacionados ao pé do oceano,
na nossa...
viagem ao luar.
Estas letras são do caralho, cara.
- Sério?
- Sim. Você escreveu isto?
Tem mais aí?
Um monte, cara.
Tenho um concerto inteiro na cabeça.
Posso ver tudo.
O que te aconteceu no deserto?
- Êxtase e loucura!
- Vamos formar uma banda de rock!
E fazer milhões!
- Tenho uma porrada de canções.
- Isto vai explodir.
Posso sentir isso no ar.
As pessoas querem lutar ou foder.
Amar ou matar.
Vietnã está aqui perto.
Os lados estão a ser escolhidos.
Isto vai arder tudo.
O planeta clama por mudança.
Temos que criar mitos.
Devia haver orgias gregas.
Quando Dionísio chegou à Grécia,
virou a cabeça de todas as mulheres.
De modo que elas abandonaram
as suas casas para dançar nas montanhas.
Devia haver copulação nas ruas
de L.A.
Podemos chamar-nos "Dionísio"!
Já tenho um nome:
"The Doors".
Quer dizer "As portas em sua cabeça"?
Como no livro do Huxley?
- As portas da percepção. Ácido.
- Fantástico.
É uma citação de William Blake:
"Se as portas da percepção
estão limpas...
vê-se tudo como é na realidade."
Isso! Gostei.
Vamos lá!
"Você sabe que
o dia destrói a noite,"
"A noite divide o dia"
"Tente correr,"
"Tente se esconder"
"Atravesse para o outro lado..."
Qual o problema?
- Não me soa bem.
- Eu sei, John.
Jim, mantenha o compasso.
Que tal um ritmo Bossa Nova?
Eu achei ótimo.
Que letras estranhas!
Escreve uma, cara.
Precisamos de mais canções.
Eu achei que estava bom...
Vamos lá para fora.
Tenho uma música aqui.
Lá menor e fá sustenido...
Você sabe que não seria verdade
Você sabe que eu seria um mentiroso
Se eu estava pra dizer a você
Garota, não podíamos
estar mais chapados?
Venha, garota, acender meu fogo
- G, A, D.
- Muito bom. Bem arranjado.
Tente colocar, a noite em fogo.
Boa, Robby.
Acho que é bem por aí.
- Tem mais letras aí?
- Tenho algumas.
Eu chamo essa de "Light My Fire."
Para ser compatível com você, tem
que ser sobre terra, cobras e fogo.
Eu gostei. Soa um pouco
como os Byrds,
mas eu gostei.
É bom.
Um ritmo latino-americano
não seria ruim.
E solos compridos, como do
Coltrane em "My Favorite Things".
Vamos recomeçar, cara.
Fá menor, bemol, é jazz!
O tempo de hesitar já passou
- Um tipo de introdução.
- Sem tempo para nadar na lama
Tente agora, podemos
apenas perder
E o nosso amor se tornará
uma pira funerária
Venha, garota, acender o meu fogo
Tente colocar, a noite em fogo.
- Você pode me dar...
- Tente agora, podemos apenas perder
Você pode me dar 5 minutos?
Preciso por algum tipo de Intro.
- Vamos deixá-lo trabalhar. Gosta disso?
- Sim, eu gosto de Laguna Beach, cara.
Pira funerária.
Em que você pensa quando toca?
Não faço idéia.
Nos peixes no meu aquário.
- Vai um acidinho essa noite, cara?
- Pra mim não.
- Nem pra mim.
- Aqui na casa do Ray.
Pra ver em que tipo de problema
nos metemos essa noite.
Nem pensar.
Você sempre cata as gostosas.
Eu sempre fico só com as feias.
Ei, peguei!
Ouçam!
Peguei!
Já fiz a Intro!
Dá um segundo.
John, conta em quatro, cara.
Um, dois, três.
Esse chifrudo fodido
com calças pretas essa noite?
Sem documentos, você não pode entrar.
"Yeah, nós seguimos nossos
prazeres aqui"
"Cavamos nossos tesouros lá"
"Você não consegue lembrar,
dos tempos que tentamos"
"Atravesse para o outro lado..."
Vire-se, cara.
Vamos, deixem te ver.
"Eu encontrei uma
ilha em seus braços"
"Um lugar em seus olhos"
"Braços que nos encadeiam
Olhos que mentem"
"Atravesse para o outro lado..."
"É isso aí!"
Eu sou uma grande fã!
Mostre para mim!
"Fez a cena"
"De semana a semana"
"Dia a dia
Hora a hora"
"O portão é reto
Fundo e largo"
"Atravesse para o outro lado..."
"É isso aí!"
Oi, Jim.
Me dá um autógrafo?
- Não sei. Aonde você quer?
- Aonde você quiser.
Confiem em mim. Posso
levá-los aos lugares mais fodidos.
- Você golpeou minha mente.
- Gostou da nossa música?
Adorei.
É disso que estou falando.
Mas às vezes é lúgubre.
Você deveria fazer mais melodia.
Tipo coisas de Herman's Hermits.
"Mrs. Brown, você tem uma filha adorável."
Essa merda vai logo para o rádio.
Eu preciso dele aqui
para apreciar meu namorado.
Precisamos de melhores instrumentos.
Assinem um contrato de cinco anos
que eu arranjo uns.
Você fumando um.
Coloque isso pra fora, por favor.
- Dá pra sentir o cheiro lá de cima.
- Posso te levar pra lá.
Acredite em mim por um momento.
O que você diz?
Vamos discutir a proposta.
Decidimos tudo por unanimidade
ou não fazemos isso.
Os mosqueteiros.
Que comovente.
Mas a lealdade
não paga as contas.
Pensem nisso e telefonem-me amanhã,
aqui está o meu cartão.
Escutem bem!
Vocês podem ser ricos.
- Vocês estão cegos?
- Qual a sua idade?
- 21.
- Cai fora.
Vou te dizer uma coisa, mas se falar
para alguém, nego que te disse.
Dispense essa galera.
O Jimmy tem que se virar!
Está ganhando auto-confiança.
- Ele nunca faz aquilo que ensaiamos.
- Bem, o que você acha?
Acho ótimo, mas...
com a sua aparência e a sua voz.
Isso que fará vender discos.
Podemos fazer milhões por ano.
Me telefona.
Eu tenho razão.
Ei, cara, vamos embora.
Faça um favor a você mesmo.
Liga pro Larry.
Gosto muito de caras
assim, honestos e diretos.
O próximo será no "Whisky", cara.
Eu estou sentindo isso na veia.
Continuo achando as letras meio
estranhas.
"Os dias estão brilhando"
"E sentia-se com dor"
"Inclua-me em sua chuva suave"
"O tempo em que você correu"
"Foi muito insano"
"Nos encontraremos novamente"
As garotas estavam loucas por
você esta noite, cara.
Nós ainda somos profundos, cara.
- Mas temos que ir mais longe.
- Tem que se virar para o público.
Isto vai te ajudar a se
apresentar melhor.
Tenho que ir para o deserto
tomar aquele peyote.
É isso que você está tomando?
É, cara.
Tá começando a bater!
- Cabeludo xarope!
- Você é muito louco.
- Vamos lá.
- Não estou tomando ácido, cara.
É peyote, John.
O que é uma banda de Rock n Roll
pra você?
Vamos planejar um assassinato,
ou criar uma religião.
Mais, mais, mais!
Estou meditando, cara.
Prometi para meu guru.
Vou tentar isso.
Estou pronta.
Vamos para o deserto.
Vamos tomar um peyote.
Quem é o próximo?
Arthur Lee.
Esse é legal.
Sou o Rei Lagarto!
Faço o que quero!
Vamos, mãos para cima,
se me compreendem.
Façamos uma enquete: quantos
aqui sabem que estão vivos?
Besteira!
Vocês são soldados de plástico
numa guerra em miniatura.
Vamos lá!
Quantos de vocês sabem,
que estão vivos?
Fechem os olhos.
Vêem a cobra?
Vêem, como ela aparece?
A cabeça tem 3 metros de comprimento...
e 1,5 metros de largura.
Tem um olho vermelho e um verde.
Tá certo.
Tá melhorando.
Paz.
Onze quilômetros.
Letal.
Estão vendo.
Toda a história do mundo...
está desenhada nas suas escamas.
Todas as pessoas,
todas as ações.
Não passamos, todos, de pequenas
imagens nas suas escamas.
Meu Deus! Ela é enorme.
Mexe-se...
Engolindo a consciência.
Digerindo o poder.
Um monstro de energia.
Ela é um monstro.
Vamos beijar
a língua da cobra.
Beijem a cobra!
Mas se ela sentir o nosso medo,
nos devora imediatamente.
Mas se a beijarmos sem medo...
Ela nos leva pelo jardim,
através do portão,
para o outro lado.
Cavalguem a cobra.
Até o fim dos tempos.
Estou fodido, cara.
Nem consigo pensar com clareza.
Olha para os seus olhos.
Você é a morte.
Tenho medo do meu pai.
Não posso ser como eles
gostariam que eu fosse.
Se for melhorar, devia matar o seu pai.
Estou sofrendo, cara.
Sinto o universo
funcionando perfeitamente...
mas continuo fechado
em mim mesmo.
Em vez de unidade sinto isolamento.
Mas está vivo, Ray.
- Sente isso.
- Tenho medo, Jim.
- É lindo.
- Ainda tenho medo.
Então nos use, John.
Usa a nossa força,
vem cá.
Assim está bom.
Agora somos uma tribo,
uma tribo de guerreiros.
Prometo ficar com vocês
até o fim dos tempos.
Nada destruirá o nosso círculo.
Cavalguem a cobra.
Vamos.
Meu amor selvagem foi guiado.
Ela rodou o dia inteiro.
Ela rodou para o diabo.
Peça a ele para pagar.
Meu amor selvagem foi guiado.
Ela foi para praia.
Ela foi para o diabo.
Tudo que restou fomos nós.
Minto. Tenho medo.
Não vá embora!
Venha dançar comigo!
Aonde você está indo, Jimmy?
"Esse é o fim"
"Grande amigo"
"Meu único amigo, o fim"
"Para nossos planos elaborados"
"O fim"
"Para tudo que ficou"
"Sem segurança ou surpresas"
"O fim"
"Nunca estarei trancado"
"Em seus olhos"
"Novamente"
"Você pode imaginar o que será"
"Sem limites e livre"
"Desesperadamente necessitado"
"Da mão de um estranho"
"Em uma terra desesperada"
"Perdido em uma Roma"
"O sertão de dor"
"E todas as crianças"
"São loucas"
"Esperando pela chuva de verão"
"Há perigo nessa parte da cidade"
"Vá pela estrada do rei, querida"
"Cenas estranhas dentro
da mina de ouro"
"Vá pela estrada a oeste,
querida"
"Monte na cobra"
"Para o lago"
"O velho lago, querida"
"A cobra é grande"
"Sete milhas"
"Monte na cobra"
"Ele é velho"
"E sua pele é fria"
"O oeste é o melhor"
"Chegue aqui,
e faremos o resto"
"O ônibus azul"
"Está nos chamando"
"Motorista,
onde está nos levando?"
O homicida acordou ao alvorecer.
Calçou as suas botas.
Ele tocou em seu rosto...
da galeria dos antepassados...
e foi pelo corredor.
Entrou no quarto no qual
vivia a sua irmã,
e depois...
visitou o seu irmão.
E depois...
continuou pelo corredor.
E parou diante de uma porta.
Olhou lá para dentro.
"Pai."
"Sim, meu filho?"
"Quero te matar."
"Mãe."
Quero te...
FODER a noite inteira,
querida!
Venha cá, querida.
"Mãe, quero te foder"?
Vamos lá!
Foda, foda...
Desliguem esse cara!
Desliguem essa porra de amplificador!
Foda, querida.
Vamos lá, querida.
- Ele é louco!
- Ele é um grande artista!
- Todos nós amamos isso!
- Vamos lá.
É isso aí...
Mate.
Tire ele daqui!
- Caia fora daqui!
- Mate o pai.
- Mate o pai. Foda a mãe!
- Ninguém fode a mãe no meu palco!
- É isso que estou querendo dizer!
- Caiam fora daqui!
Mate seu pai!
Foda sua mãe!
É isso aí!
Jerry, venha cá, cara!
- Arte, cara! Isso é arte!
- O que você sabe sobre arte?
Olha em frente, velho, nós somos
o futuro!
Temos coisas a vir!
Aqui está a arte.
- Essa é sua arte!
- Mas que coisa!
- Nunca mais vamos poder trabalhar.
- Uma noite excitante, não?
Sou o Jac Holzman.
- Dono da "Elektra Records".
- Esse cuzão vai nos pagar?
Se puderem gravar o que
tocaram esta noite...
podíamos ganhar muito dinheiro.
O Rothshild nasceu para
ser seu produtor.
Como estão indo? Desculpe por tudo.
Vocês rapazes são mesmo...
É Bertolt Brecht,
cabaret e rock-and-roll.
Estou realmente entusiasmado,
rapazes.
Gostaria de começar a gravar
agora mesmo.
O que você acha de gravar um
disco agora mesmo?
Claro.
Beleza. Por que não?
Bruce, sente isso?
É fantástico!
Um álbum com esta música fantástica
em seis dias. Em seis dias, meu.
Inacreditável!
"O tempo de hesitar já passou"
"Sem tempo para nadar na lama"
"Tente agora, podemos
apenas perder"
"E o nosso amor se tornará
uma pira funerária"
"Venha, garota,
acender o meu fogo"
"Tente colocar,
a noite em fogo"
"Você sabe que não seria verdade"
"Você sabe
que eu seria um mentiroso"
"Se eu estava pra dizer a você"
"Garota, não podíamos
estar mais chapados?"
"Venha, garota,
acender meu fogo"
"Tente colocar,
a noite em fogo"
"É isso aí!"
- Nome, profissão?
- Bill Siddons, empresário dos Doors.
Sou empresário do "The Doors".
- Nome, profissão?
- Pamela Morrison, ornamento.
Robby Krieger, guitarrista.
John Densmore, baterista.
22 anos.
Loucura, meu!
- Nome, idade?
- Raymond Daniel Manzarek.
Nascido em 12/02/39, músico,
tecladista.
- Nome, profissão?
- Jim.
Estaremos na TV.
Por aqui, Sr. Sullivan.
Chamam-se "The Doors"...
o single deles está no primeiro
lugar nos Estados Unidos.
"Light Your Fire."
São diferentes dos seus clientes
habituais...
mas a coisa vai funcionar.
Tudo vai ficar bem.
O caos continua em Detroit,
com 1.400 prédios queimados.
Não admira que
"Light My Fire" seja o número um.
Qual é o número do teu quarto?
Conversamos mais tarde, está bem?
- Você tem um corte de cabelo muito careta.
- Deu uma beliscada no rabo dele?
- E o meu cabelo?
- Nesse cabelo nem quero tocar.
E você, bonitão?
O que posso fazer?
Um dos maiores erros de minha vida
foi ter os cabelos cortados.
Não toque neles. Saia.
Eu gosto dele como está.
Galera.
Conheçam Mr. Sullivan.
Amigos, genial.
- O disco de vocês, "Light That Fire."
- "Light Your Fire."
- Só...
- "Light My Fire."
Absolutamente genial! Soberbo!
Outra coisa,
pequena...
...mas importante.
Os caras da televisão nos falaram...
que tem um pequeno problema...
Com a letra, "Garota, não podíamos
estar mais chapados?"
Você não pode dizer "chapado"...
na TV.
Estão pedindo que ao invés disso,
cantem:
"Garota, não podíamos
estar melhores?"
- Pode ser?
- O que acham de...
"Garota, você não pode morder meu pau?"
Eu não acho que
deva praticar...
Por que vocês não dão um belo
sorriso quando saírem daqui?
De que adianta o ar carrancudo?
- Você entende o que quero dizer?
- Somos um grupo rabujento, Ed.
Quero que saibam que o Sr. Sullivan
planeja incluir-los em mais 4 shows.
- Pegou?
- Pegamos.
Vou trabalhar nisso.
Me dê 5 minutos.
- Beleza.
- Me dê cinco.
Boa sorte no show.
E então?
- Pára com isso!
- É só uma expressão, Jim.
Os Stones também alteraram a
letra, quando vieram aqui.
Por que não altera o teu nome
para...
Sidney ou Irving Manzarek?
- É só uma expressão.
- Ei, cara.
É a minha letra, não quero saber.
E agora...
diretamente de
Los Angeles, Califórnia...
Senhoras e senhores,
The Doors!
"Você sabe
que eu seria um mentiroso"
Está tudo bem?
"Se eu
estava pra dizer a você..."
"Garota, não podíamos
estar mais chapados?"
Ele disse isso!
Ele cantou a letra!
Numa emissora nacional!
- Não posso acreditar!
- Venha querida, acender meu fogo
O que ele está fazendo?
O que é aquilo?
Jesus! Tira a câmera!
Dá pra ver as coisas dele!
Estragou tudo, seu merda!
Nunca mais vai tocar aqui!
Importa-se de
dar um passo em frente?
Vamos lá. Eu sei que você
gosta de ficar se olhando.
Beleza.
Vamos fazer outra coisa.
Tire a sua camisa.
- Tira você.
- Precisa de ajuda?
Muito bom.
A câmera é tudo aquilo,
que você quiser que ela seja.
Uma mulher que quer seduzir.
Um homem que quer matar.
Tudo o que quiser.
Isso é bom.
Beleza!
Entende ao menos o efeito
que têm estas fotos?
Uma imagem pode
influenciar milhões de pessoas.
- Onde estão os Doors?
- Por aqui!
Esqueceu os Doors?
É você que eles querem.
Você é o "The Doors".
Anda.
É isso aí.
Seja feio.
Eu adoro isso.
Tudo, o que quiser.
Aqui não há limites.
Olhe para você.
Apaixona-se por você mesmo.
Agora é o seu próprio público.
Eles querem você.
Querem te adorar, te amar,
te admirar.
Jim Morrison.
O Deus do rock...
e do pinto.
Essa noite não, Edie.
Valeu, essa noite não.
Essa é a parte engraçada do meu trampo.
Aqui escreve-se a História.
Quer ver eu imitando um camarão?
Deixe-me colocar dessa maneira:
Eu diria que o Andy Warhol é mais
do que um artista. Ele é arte.
Os intelectuais na América
perguntam-se:
"Será que o Andy imita a vida,
ou a vida imita a ele?"
Jim, este é o Tom Baker.
Está rodando um filme de Andy,
"L.A. Man."
- E este é o Conde "Ruspoli."
- Ruspoli.
Um italiano, que vive em Paris.
Vem de uma família célebre,
com 700 anos.
Olá, Jim.
Você é o máximo.
Te vi no Ondine's com o Hendrix.
Bacana.
- Tudo bem.
- Você não gosta do jeito que ele fala?
- Isso é da hora.
- Qual é a sua viagem?
Viagem? Estou passando
pela mesma que a sua.
Vi o seu espetáculo no "The Scene".
Adorei, foi forte.
Adorei.
Foi quente.
Gosto dos teus filmes, cara.
Você tem um pintão.
Estamos caindo fora.
Por que não vem com a gente?
- Estamos indo comer alguma coisa.
- Não, vocês não podem ir agora.
Cadê sua vontade de ficar bem louco?
Olha, lá está o Jim Morrison.
Eu gosto do "The Doors".
Vamos cair fora daqui.
Essa galera é xarope.
Venha comigo.
O Andy está te esperando.
Não, agora não.
Vamos fazer isso depois.
Você lembra de San Francisco?
- Não, na verdade não.
- Fume mais um.
Dá uma olhada.
Essa garota canta na banda do Andy,
"The Velvet Underground".
Ela diz que aguenta mais birita
que você.
Olá, eu sou Nico.
Esta noite está um saco.
Vamos para um clube novo na cidade.
Quer vir?
Tem que melhorar o seu gosto
em relação as mulheres.
Vodka?
Vamos ver quem aguenta mais.
À tua morte.
Vem, cara.
Vamos embora.
Beleza.
Vamos para um clube.
Acho que essa garota está
afim de você.
Vocês não queriam
conhecer o Andy Warhol?
Posso viver bem sem esse cara.
Ele não passa de um freak.
Anda.
Temos um grande show amanhã.
Espere. Pensava que éramos
uma banda de rock and roll.
Tá certo.
Quatro de nós.
Vamos lá.
Isso não é para nós.
São uma cambada de vampiros.
Anda! Nós é que criamos os mitos.
Lembra?
Vamos embora.
Não se vão.
Por favor, rapazes, não
esta noite.
Não sei o que pode acontecer.
Podia ser a morte.
Não é a morte, cara.
Até amanhã.
Jimmy, por aqui.
O Andy está à sua espera.
Por aqui. Eu te levo lá.
Ei, pai.
Jimmy, anda. Venha.
O Andy está esperando.
Vamos lá.
Ei, cara.
Como está?
Beleza.
Como está, cara?
Maravilha.
Na boa. Numa boa.
Teve um grande show
na Filadélfia.
Andy.
Estava lotado...
Este é o Jim Morrison,
do famoso Doors.
- Este, claro, é o Andy Warhol.
- Oi. Uau!
Nós curtimos realmente o seu som.
- Como vai, Andy?
- Oh, na boa.
E o show estava lotado...
os quadros
estavam tão aglomerados...
que tiveram que ser tirados.
Verdade, era um tipo de...
Muito bom.
Só paredes.
Sabe, Andy era a arte.
Devia expor
apenas paredes nuas.
Gostaríamos que participasse
de um filme nosso, Jim.
Você é mesmo um gato.
O Andy disse um dia que todos
temos os nossos 15 dias de fama.
Ficava muito bem, não acha?
Quero dizer...
É o cantor, não a canção, certo?
O astronauta,
não a viagem.
Alguém me deu este telefone.
- Foi a Edie, não foi?
- É, foi a Edie.
E ela disse...
que assim podia telefonar a Deus...
mas não tenho nada para dizer.
Aqui. Isso é pra você.
Agora pode falar com Deus.
Morrison.
Venha cá.
Querida, eu pago a conta...
portanto posso falar o que quiser.
Tá falando como um vagabundo.
Olha isso, cara.
De que tratam as suas canções,
Sr. Morrison?
De amor, morte, viagens, revolta.
Escrevemos as canções juntos.
Interessamo-nos por...
caos, desordem,...
e atividades sem sentido,
como esta aqui.
O que é que sente quando o descrevem
como a perfeita boneca Barbie?
Quando diz alguma coisa desse tipo,
é uma maneira de pensar.
O que diz das péssimas críticas...
ao seu livro de poemas?
Eu acho que não me compreenderam.
- Pagou a publicação do seu bolso?
- Você leu o livro?
Você insiste que nada
de bom pode vir de L.A.
Uma atitude muito provinciana.
- Acredita em drogas, Sr. Morrison?
- Acredito em excessos.
O álcool é considerado parte
da sabedoria fingida?
É o modo de vida americano.
Anualmente gastamos mais dinheiro em
tabaco e álcool...
do que na educação.
- Em nome da imprensa britânica...
- Qual é o futuro do "The Doors"?
- Isso é só uma desculpa para trepar.
- Como gasta o seu dinheiro?
Acredito na permanente
alienação dos sentidos...
para alcançar o desconhecido.
Vivo no subconsciente...
A nossa fraca mente
esconde-nos o infinito.
Será que está em transe
neste momento, Sr. Morrison?
Tem dores?
O quê?
O que te dá as maiores dores?
O que é que os seus
pais acham da sua vida?
Na verdade,
não me lembro do meu nascimento,
deve ter sido durante um
lapso mental.
Eles devem ter expressado algum
tipo de sentimento.
Para dizer a verdade,
os dois já morreram...
Não gosto de falar sobre isso.
Pelo menos pode nos dizer
como morreram?
Foi um...
acidente horrível de carro...
no Novo México...
nos anos 50.
O meu pai colidiu de frente
com um monte de navajos.
Estavam...
espalhados por toda a estrada,
sangrando.
Suas almas circulavam ao vento...
e saltaram para a minha.
Lamento.
Mr. Krieger, considera o Sr.
Morrison um tipo de shaman?
Não se preocupe.
Acontece com os outros também.
Quer uma carreirinha?
Relaxa.
Claro. Algo de novo.
Qual é a idade disso?
Do século 14.
- Bruxaria.
- Uma religião, você sabe.
Bruxaria.
As bruxas são
as protetoras das estações...
as deusas dos cereais...
e quando as zangam...
as destruidoras.
Alguma vez bebeu sangue?
O quê?
Isso ajuda, não sabia?
Quando se bebe na
fase certa da lua.
Elas costumam dançar peladas
na floresta.
O que indignou os puritanos...
e levou a que fossem queimadas.
Eram uma ameaça sexual
para a ordem masculina...
como as bacantes.
Cinco dias por ano,
para o Dionísio...
Andavam pelas montanhas gregas.
As primeiras bruxas.
Clans de mulheres selvagens...
aglomeravam...
trepavam...
comiam carne crua...
e procuravam o Dionísio...
para o desfazer...
em pedaços!
Aonde que arranja o sangue?
"O sangue é a rosa
de uma aliança misteriosa".
O símbolo da potência.
- Agora você.
- Não posso me cortar.
Não seja criança. Se eu o faço,
você também tem que fazer.
Faça você.
Venha, Deus do Rock.
Foda-me.
Foda-me bem.
Que quer que eu faça?
Que posso fazer, querido?
- O que está rolando?
- Você morreria por mim?
O que quer que eu faça?
Talvez deva ir ao médico.
O que quer dizer
a um seguidor da filosofia freudiana?
Isso também
acontece a outros homens.
Essa é que é a ironia.
As garotas querem meu pinto,
não minhas letras.
Não é muito complicado,
É só sexo, você sabe.
Nunca mais vou acordar
bem disposto.
São as horas de trabalho e a pressão.
Trabalha sempre como se fosse o
seu último show.
Nunca se sabe.
Exige demais de si próprio, você sabe.
Exige demais de si próprio.
Você é um poeta, não uma estrela de rock.
Você realmente sabe o que eu sou?
- Sabe o que é poesia?
- Não tem nada a fazer no "Ed Sullivan Show".
Quem sou eu?
Onde está a abundância
que nos prometeram?
Onde está o vinho novo?
Apodrece na vinha.
Viu, menti para você.
Amo a fama.
Amo de verdade.
- Por que faz isso comigo?
- Porque está aqui.
E isso ajuda?
Não tenho esse problema com
mais ninguém.
Foda-se, querida.
Vamos.
- Vai se foder.
- Aonde está indo?
Aonde acha que estamos indo?
Eu amo minha gata!
Para quantos você já deu?
Quantas putas já abriram
as pernas pra você?
Você é o único que broxa comigo,
seu cuzão!
Você é um broxa!
Você morreria por mim?
- Me responda!
- Você morreria por mim?
Claro.
Morreria por qualquer pessoa.
Cala sua boca!
Estou tentando dormir!
- Você morreria por mim?
- Sim!
Não acredito em você!
- Diga de novo!
- Sim. Sim.
Não passo de um palhaço.
Sou um palhaço?
Preciso de um lar...
Um lugar para me esconder.
Me desculpe.
Vamos foder para passar a morte.
Vamos lá.
Vamos lá, querida. Tudo bem.
Um ancião lunático
reina nas árvores da noite.
Nós temos um grande problema aqui.
O inspetor de fogos
só vai liberar o show...
quando vocês deixarem os corredores
livres e se sentarem.
Enquanto não deixarem os corredores
livres, não há show.
O som da multidão.
Nunca gostei de bandas de Rock.
Eles são escrotos.
- Você gosta disso, hein?
- Como Nuremberg.
- Gosta disso?
- Somos alemães.
- Suplique.
- Estou suplicando.
Quer me foder?
Nunca mais minta pra mim.
- Sobre o que?
- Por que disse que seu pai estava morto?
Ele está morto.
Os dois. Totalmente.
Se ele está morto, quem atendeu
o telefone quando eu liguei?
O que?
Não pensava que eu caía assim
sem mais nem menos, pensava?
O seu pai é um almirante da
marinha...
Esteve no Golfo de Tonkin, quando
começou a guerra do Vietnã.
Seu pai é diretor chefe de operações.
Nunca mais minta para mim.
O quê?
Não deveria ter feito isso.
Não foi difícil de descobrir.
Esteve na Universidade da Flórida,
Albuquerque, Novo México...
Arlington, Virginia...
Washington, D.C.
Tem um irmão e uma irmã.
"Onze quilômetros de comprimento",
está lá tudo na canção "The End"."
Sinto muito.
O que é que ele fez?
Ele te amava?
Quanto?
E sua mãe?
O ódio é uma emoção menosprezada.
Isso agora já não tem
importância, tem?
Pode ouvi-los lá fora?
Consegue escutá-los?
Querem você.
Não os Doors.
Não o filho da tua mãe
ou do teu pai.
Querem você.
Não querem a mim,
querem a minha morte.
Desfazer-me em pedaços.
Patrícia, me abrace.
O que estão fazendo aqui?
- Nada.
- Ok, fora.
É proibido permanecer
nos bastidores!
- Idiota, não sabe quem ele é?
- Tá legal. Estou com a banda.
Vamos lá. Venham.
- Devagar, porco.
- Hippie escroto!
Filho da puta!
Estão com o Jim!
O que está rolando?
Que é que está rolando aqui?
Estou cego!
- Ele está detido.
- Não esfregue os olhos, Jim!
Estamos te pondo pra fora.
Deixe ele em paz.
- Ele não precisa de mais merda em sua vida.
- O que sabe sobre o que ele precisa?
"Porra!"
"É isso aí!"
"Eu sou..."
"O homem da porta dos fundos"
"Os homens não sabem"
"As garotas entendem"
Fire! "Light My Fire!"
"Bem, todos vocês"
"Tentando dormir"
"Eu estou por aí fazendo"
"O rastejo da meia-noite"
"Homem da porta dos fundos"
"Os homens não sabem"
"As garotas..."
"Entendem"
"É isso aí!"
"Vamos lá!"
"Noite persa, querida"
"Veja aquela luz, querida"
"Salve-nos"
"Jesus"
Quero contar a vocês sobre o que se
passou alguns minutos atrás...
Bem aqui, em "New Haven".
Isto aqui é New Haven, não é?
New Haven, Connecticut?
Estados Unidos da América?
E o Oeste é mesmo a melhor região?
Ou está apenas chapado?
Vamos lá!
Cante "Light My Fire."
Eu estava com uma garota
nos bastidores.
Queríamos ficar a sós...
por isso fomos para o chuveiro.
Não, não estávamos fazendo nada,
só estávamos conversando.
Quando de repente...
esse baixinho entrou...
com um bonezinho azul,
e um terninho azul.
Ele perguntou,
Perguntou: "O que estão fazendo"?
Eu disse: "Nada."
E ele falou...
"Bem, é melhor cair fora ou então..."
"Então o que?" perguntei.
Aí ele começou a me empurrar.
Então comecei a empurrá-lo também!
Ele não gostou nem um pouco.
Sacou uma lata de gás para os olhos...
e mandou direto para meus olhos.
Essa porra me cegou!
Por quê?
Só porque eu estava sozinho
com a garota...
fazendo o que ele faria, se pudesse
levantá-lo sem ajuda da arma.
Tá certo!
Na América, cara!
Terra da liberdade,
casa dos corajosos!
Confiamos em Deus!
Diga o que tem a dizer, cara.
Sr. Morrison, o senhor agora
foi longe demais.
O show acabou.
O senhor violou a lei contra a
obscenidade.
- Você está preso!
- Agora vai!
Fora do caminho!
Saiam do caminho!
Para trás! Para trás!
Tire suas mãos de mim,
escravos.
Isto não está acontecendo comigo.
Está acontecendo com vocês.
Digamos que quis testar
os limites da realidade.
Só isso.
Estava curioso.
Sempre preferi
ser odiado...
Assim como o Erich von Stroheim
nos seus filmes.
O homem que adoram odiar.
Era com uma intenção irônica...
A coragem também quer rir.
No fundo, uma situação ridícula.
Vou para o palco e
grito para as pessoas.
Elas vêm em mim exatamente
aquilo que querem ver.
Uns dizem: Rei Lagarto, o
que quer que isso signifique,
Ou: demônio vestido de couro...
o que quer que isso signifique.
Mas eu me considero...
uma pessoa sensível
e inteligente...
com a alma de um palhaço.
Que me leva sempre a estragar...
tudo nos momentos cruciais.
Sou um falso herói.
Uma peça, que os deuses
se atreveram a pregar-me.
Bom dia!
Bom dia.
Me sirva o café da manhã,
Dolores.
Qual o problema com Jimbo?
Está afim de uma garota.
Ei, Jim, come isso, cara.
Temos um último lugar para ir.
O Ray vai casar esta manhã,
não se lembra?
"Está vivo!", ela gritou.
Não posso comer isso,
me faz passar mal.
Me dá um "Dos Equis",
pode ser, Dolores?
- E um "Ramos fizz".
- O que aconteceu com você ontem a noite?
Apostou comigo $1,000 que andaria
no telhado da casa número 9000.
Vamos embora.
Você estava reclamando que queria
ir para o seu santuário.
Queríamos fazer um filme.
Apostou 1000 dólares, cara.
- Dê a ele um duplo.
- Um triplo.
Imaginem só:
o Morrison e eu num filme.
Duas potências, dois Irlandeses...
Dois bêbados no mesmo filme.
Eu sou o diretor.
Se o Dennis Hopper consegue,
eu consigo também.
Nós três podemos dirigir.
Uma aventura em preto e branco.
Vamos chamar de "Zero".
- O que é?
- Foda-se, Morrison!
Cai fora!
Idiota!
Tome um drink.
São só mais outros 95000 dólares...
Poderia adquirir as roupas mais
lindas da Índia e de Marrocos, Jim.
Não se compram em mais lugar nenhum.
Aí viriam os muito ricos:
O Miles Davis,...
Sonny e Cher, os Stones.
Seria a melhor boutique
do La Cienega Boulevard, Jim.
Por que não temos um carro?
- Nós o perderíamos.
- Sim, mas...
Onde está a comida para o cão?
O que está rolando?
O que você tomou?
Você falou que não beberia hoje.
Não mãe, não estou bebendo.
Me prometa que não beberá mais.
Você não vai beber, vai?
Não, mãe, não vou.
E tire essa calça de couro fedorenta
que está usando há três semanas.
Não sei nada sobre isso.
O que você tomou?
Só um acidinho.
Nada pesado.
Oh, Jim!
Meu Deus! A cozinha!
- Eu assei um pato!
- Está tudo bem.
Teremos convidados, você sabia?
Ray e Dorothy já pensam que
somos loucos.
Disse o que faríamos a seguir,
e agora atinge o auge antes de mim.
Não, isso é legal. Vamos viajar,
e depois vamos para a festa.
Sim, claro. Não!
Você sabe, acho ótimo, aquilo
com o Ray e a Dorothy.
Sério.
As mulheres são criaturas nobres.
Usam o teu nome com grande dignidade
depois de sua morte.
Isso significa que você
quer casar comigo, Jim Morrison?
As mulheres vêem a vida
sobretudo pelo seu lado cômico.
Elas passam suas vidas
com um grande pau que só quer entrar.
Anda, mãe.
Quero olhar para dentro de
você. Como um espião.
Sou um espião...
na casa do amor.
Conheço o sonho,
que você sonha...
conheço a palavra...
que você gostaria de escutar.
Conheço o seu maior...
e mais secreto medo.
Eu sei...
De tudo.
Eu amo isso.
Quando você canta para mim.
Porque...
eu sou o poeta,
e você minha musa.
"Leões vagando pelas ruas.
Cães vadios no cio,
espumando de raiva.
Uma besta, presa no coração
da cidade, apodrecendo...
no solo do verão.
Ele fugiu da cidade...
Deixe o caos e a desordem pra lá."
Ei, todos.
À saúde dos noivos!
O que faço com esta papelada toda?
- Tome um drink.
- Jim.
Jim, você precisa de alguém
que ponha ordem nisto.
Você tem a letra de uma criança.
Olha para isto! Me pergunto se o
William Blake era assim confuso?
- Está se esforçando demais.
- Serei a sua editora.
É sério, ponho tudo isso em ordem
e tiro essas expressões escrotas...
- Querida, está se esforçando demais.
- Não, não estou.
Aqui tem grandes poemas,
e idéias maravilhosas.
Entrem!
- Ei, Jimbo!
- Ei, cara.
Oi, querida. Como vai?
- E aí, Ray.
- Ei, Dog, como está?
- As bebidas estão logo ali.
- Como devo agir?
Como devo me comportar
no meio desta gente toda?
Querida Pamela.
Te trouxe uma coisinha.
Você é minha garota,
e é o que deve ser.
Não sou sua garota.
Eu sei que você fode com todas
que aparecem.
- Não me venha com essa.
- Se liga.
Eu amo minha garota!
Escutem, todos!
A Pam e eu...
Ela está bonita,
e para celebrar...
- Ei, Patrícia.
- Oi, Jim.
Pam, já conheceu a...
Você sabe...
Ela fez uma boa crítica ao
meu livro de poemas.
- Vamos comer o peru.
- Pam, vamos pôr a mesa.
Você é a Patrícia Kennealy?
Você deve ser a Pamela.
Você enfiou seu pinto nessa garota?
Bem...
algumas vezes, sim.
Bem, eu entendo.
Juro que entendo.
Mas não pense que o Jim alguma
vez vai te amar...
porque você é apenas uma entre cem.
- Você não sabe quando parar.
- Olhe só quem está falando.
O Jim sabe decidir sozinho
a quem amar ou não.
Não se iluda, querida.
Ele é louco, mas não tanto assim.
Ele me ama.
Vamos dar uma olhada na
batata doce.
- Lá estão eles outra vez!
- Chuck!
Vai ser mais um jantar daqueles?
Você precisa parar com isso.
Ainda bem que pôde vir.
Jim, Robbie, este é o Chuck Vincent.
Tenho mais uma coisa a
lhe dizer, Jim Morrison.
Mais uma vez arruinou a festa
de ação de graças.
Desgraçado!
Você matou o meu pato!
Você arruinou meu pato!
O que vai fazer por ela?
Está tudo bem.
Nós resolvemos esse assunto.
Vamos resolver.
Beleza.
Foda-se!
Quer saber o que é um assassino?
Quer ver uma morte?
Então anda.
Então me mate.
Vamos lá, mate-me. Vamos.
Me mate. Vai!
Vai, me dê um pouco de morte!
Você matou meu pato.
E ainda estou matando esse
pato escroto.
Viu? Morreu! Está morto!
Pato! Mortinho da Silva!
Morto! Assassinado!
Aqui está! O pato está morto!
Acaba logo com essa merda!
Não me diga o que devo fazer.
- Sim, foda-se, Ray.
- Vai se foder, Ray.
A festa está ficando pesada.
Vamos sair daqui.
Ao que parece,
não há jantar.
Merda.
Foda-se.
Vamos comer essa gororoba.
O que aconteceu conosco?
Havia alguns belos poemas.
Espere, querida.
Ação!
Sua mãe e seu irmão estão aqui.
Não quero vê-los, ok?
- Que quer que eu faça com eles?
- Está me ouvindo?
Estão esperando!
Senhoras e Senhores...
Direto de Los Angeles, Califórnia...
The Doors!
"Não tocar a Terra"
"Não ver o sol"
"Nada mais a fazer, a não ser
correr, correr e correr"
"Vamos correr"
"Casa acima da montanha"
"A lua ainda está mentindo"
"Sombras de árvores"
"Testemunhando a brisa selvagem"
"Vamos, querida, corra comigo"
Vamos, querida.
Me senti tão só.
Senti falta de minha garota.
Oh, olá! Não sabia que tinha
visitas.
Espero que não transforme isto
num drama.
Não esqueça sua heroína
quando sair.
"A mansão está quente"
"No topo da montanha"
"Ricos são os quartos e confortos aqui"
"Vermelhos são os braços"
"De cadeiras luxuriantes"
"E você não saberá de nada,
até que entre aqui"
E então? Procurando um lugar para
se esconder ou para morrer?
Faço o que eu quero,
como você falou.
- O quê?
- Está me machucando.
Está sentindo dores?
Te apresento minha amiga,
a "dor"!
Vai se foder.
Oh, Santuário.
Procurando um lugar para se esconder?
- Eu te escondo.
- De você mesmo, seu merda.
Para sempre.
Ei, amor, esta é a melhor
parte da "viagem".
Santuário.
Venha, querida.
Vamos.
Estamos quase lá.
Estamos quase lá, querida.
Socorro!
- Isto está me cegando.
- Me ajuda! Estou cego!
Assim está melhor.
Calma, cowboy!
- Veja.
- O que?
- Tem um carro. Devagar.
- Aonde?
Logo ali na frente!
Olhe!
"Corpos de presidentes mortos
em um carro em movimento."
"A máquina funciona
a cola e alcatrão."
"Chegue mais.
Não venha tão depressa."
"Para o leste
para conhecer o czar."
Em nome da linha fluente, torta
e direita...
eu vos convoco.
Em nome da madeira, pedra, vento,
fogo, terra e água, juntem-se a mim.
Adoramos as forças
antigas da natureza.
A grande mãe, a deusa tripla...
e o cornudo, o deus da caça.
A morte não separa...
só a falta de amor.
O juramento de fidelidade é eterno.
"Corra comigo"
"Vamos correr"
"A vida de foragido
às margens do lago"
"Pastores e filhas
amando a cobra"
"Quem vive para o bem,
para o lado da rua"
"Acorde, garota,
estamos quase em casa"
"Deveríamos ver os portões
esta manhã"
"Deveríamos estar lá dentro
ao entardecer"
"Sol, sol, sol"
"Lua, lua, lua"
"Vou ganhar você"
"Em breve"
Sou o Rei Lagarto.
Posso fazer o que quiser.
"Venha, venha, venha
venha agora, toque-me, querida."
"Pode ver
que não estou com medo"
"Quais foram as promessas
que você fez?"
"Por que não me diz
o que ela disse?"
Foda-se a Neanderthal, a prima donna
está bêbada demais para cantar.
"Eu vou te amar"
"Até que o céu
pare de chover."
"Vou te amar,"
"Até que as estrelas
sigam a partir do céu."
"Você e eu."
Corta, Corta.
Maravilhoso, Jim. Mas tivemos
um problema técnico.
Qual o seu problema, cara?
- Paul, cara.
- Sim, estou aqui.
Sugue o peido
que sai do meu cú...
seu escravo facista!
- Ouço o álcool, os cigarros...
- 67 tomadas?
- Não escuto sua voz ou a música.
- Porque está estragado!
- "Estragado"?
- Quero fazer do meu jeito!
Vamos ensaiar, até
que saia a música..
Vamos fazer outra coisa.
Vocês são um monte de escravos!
Vamos cantar...
Vamos lá, vamos lá, vamos...
"Rock Is Dead".
Venham,
vamos cantar todos juntos!
Tem muito pouco de natural
- Tire esse circo daqui.
- É muita auto-consciência.
Billy, tira essas garotas daqui!
Você, você, você! Vamos!
São surdas? Vamos!
Vamos indo!
Até mais tarde.
O que você está fazendo, Jim?
Há meses que estou
metido neste estúdio.
Olho através do vidro,
vejo e ouço o Jim...
mas, sabe, sinto sua falta.
Apesar de o ter constantemente na
minha frente, como é que explica isso?
Não aguento isto tudo outra vez...
Vi a Janis afogar-se numa garrafa
de "Southern Comfort"..
Não quero outra experiência igual!
Por que está fodendo tudo isso?
Te amo, cara. Você é a
minha carne e meu sangue.
A melodia entra no ouvido.
Vocês venderam
isto para um anúncio?
- Por quanto?
- 75.000.
Não conseguimos te pegar...
- Que merda é essa, Ray?
- Não é grande coisa, cara.
A canção já foi comercializada
antes..
O Feliciano vendeu dois
milhões de discos.
O Robby achou uma boa idéia,
e o John e eu também.
Então eu fiz.
Robbie?
Aonde estava?
Deveria estar aqui.
Vocês sabem o que estão dizendo
a milhões de pessoas?
Os Doors, todos por um,
um por todos, não é verdade.
Não se trata de dinheiro...
discos ou sucesso...
Trata-se de...
Os seus desejos.
...conseguir atingir outra
dimensão com a música.
Não era isso, Ray?
Não sei.
Perdemos algo.
Não me parece, Jim.
Só que há mais coisas, Jim, é isso.
É mesmo?
Na sua cara fodida!
Jesus Cristo!
O que é que está rolando, cara?
Estou só brincando.
Olá, querida!
Estávamos só vendo um pouco
de televisão.
Eu queria que você nos visse.
Não significou absolutamente nada.
Você não precisa me torturar.
Me deixa mostrar que estou
arrependida.
Te amo.
Vai ficar tudo bem.
Você é A garota.
- Sério?
- Você é minha garota.
Você é tão vulnerável,
isso me entristece.
Tudo bem, vamos voltar a ligar a
máquina de fazer dinheiro!
"Você pode
encontrar para mim"
"Um asilo"
"Eu não consigo"
"Não mais"
"O homem está"
"Na porta"
"Esta é a viagem,
a melhor parte..."
"Eu realmente gosto."
"Sim, estou orgulhoso de
fazer parte deste número!"
"Colinas triunfantes estão
aqui para ficar"
"Tudo deverá continuar assim"
"Toda a nossa vida que
suamos e poupamos"
"Construídas
para uma cova rasa"
"O lento
desfile agora começou"
"Cobra à minha esquerda"
"Leopardo à minha direita"
"Vamos lá"
"E está ficando difícil"
"Chamando os cachorros"
"Quando tudo mais falha"
"Podemos
açoitar os olhos dos cavalos"
"E fazê-los dormir"
"E chorar"
Te amo.
Uma noite quente em Miami, Março 69.
A arena está lotada.
Mas os Doors se venderam,
não passam de espetáculo.
O Morrison cai regularmente
do palco.
O álbum, "The Soft Parade",
confirma que se deixaram moldar.
Músicas como "Touch Me" e
"Tell All the People"...
não são os Doors que conhecemos.
A questão é:
O que estou fazendo aqui?
Os enterros são divertidos?
- Eu sei que ele não vem.
- Hora do show é hora do show.
Esse cara fez isso pra nós várias vezes.
Vamos continuar sem ele!
O Bill está com ele.
Vai trazê-lo a tempo.
É melhor ele trazê-lo aqui, cara.
- E, ele vai chegar.
- Vou te dizer uma coisa.
Esse show vai rolar. Mesmo que
eu tenha que pôr uma peruca...
e cantar as músicas.
Sim, cuzão.
Beleza?
- Ei, cara.
- E aí, Jimbo.
- Limpe sua barra.
- Seu cuzão.
Te amo!
Ei, escute, Paul.
- Você pode descolar heroína?
- Não.
Por quê? Só um pouco.
Não vou participar de nada...
que faça você atingir
seu objetivo, Jim.
Qual é meu objetivo, Paul?
Seu único amigo, "o fim"
Errado. Só quero fazer meu
blues, cara.
Engordar, não fazer nada, ir para
lugar nenhum. Simplesmente existir.
Também com essa barriga, não
tem alternativa.
O que tem de errado em ser um
grande mamífero?
- Uma grande fera, como um tanque.
- Você é o rei dos "rolhas de poço".
Rock é pinto, baby,
e o seu está morrendo.
Rock é morte, cara.
Não existe mais fé.
Vou escrever poesia...
e dirigir filmes.
Não fale merda.
Você testou todos os limites...
fama, cama...
grana.
O que vai fazer quando a
música acabar, cara...
Quando estiver velho e gordo
demais para subir no palco?
Como vai ser o teu terceiro ato?
Vomitar nas portas do paraíso?
Escute, ator de meia-tigela,
você está subestimando o público.
Encare os fatos, Jim.
Você será esquecido.
Se acha que eles querem isso...
dois carros e uma casa.
Você está enganado.
- Você sabe o que eles querem?
- Não, me diga.
- Quer realmente saber?
- Quero, me diga o que é?
Algo de sagrado.
Isso que eles querem.
Algo de sagrado...
- Está atrasado 2 horas!
- Cadê a porra das cadeiras?
- Tirei.
- Como estão?
Gostaria de apresentar meu
novo amigo.
- Não estão tocando, hein?
- Vamos processar seu cú.
Então me processe. Se não tocam, vai
ver onde estará o equipamento amanhã.
Não saio daqui, enquanto não tiver
alguma garantia.
Vamos lá, John. Como vai saber
o que poderia ter acontecido?
Como iria saber?
Cuzão!
Você propaga a morte, Morrison.
As pessoas pensam que nos
drogamos por sua causa.
- Somos os Beatles agora, John?
- Tomamos drogas para expandir a mente.
- Não para fugir.
- Leve ele para a porra do palco!
Escute.
Já comeu carne humana?
Porque conheço essa garota
em New York, cara.
Ei, isso é legal.
Escute, escute.
Só mais uma vez,
pelos velhos tempos.
- Não quero.
- Vai tocar como se tivesse um orgasmo.
Acredite em mim.
Você disse que ama a dor.
Mas sempre que tem chance,
foge dela.
Doors! Doors! Doors!
Estão prontos?
Para trás!
Não quero mais ver essa merda!
Vou empurrar essa bunda pra dentro.
Ei, Jim!
"Cinco a um, querida"
"Um em cinco"
"Ninguém aqui sai vivo agora"
"Você tem o seu, querida"
"Eu tenho o meu"
"Vamos em frente, querida,
se tentarmos"
"O velho fica mais velho"
"O jovem fica mais forte"
"Pode levar uma semana,
talvez leve mais"
"Eles tem as armas, mas nós
temos os números"
"Vamos vencer, sim,
tomaremos tudo"
"Vamos lá!"
"Me deixe escutar!"
Olha para esta bela criatura!
Você não comeria o meu pequeno
amigo, comeria?
Se liga, cara.
Amem os animais.
Não comam eles!
Eu comeria ela, mas
ainda é muito novinha.
"Seus dias de salão de baile"
"Acabaram, querida"
"A noite está próxima"
"As sombras da noite"
"Rastejam através dos anos"
"Você anda pelo chão"
"Com uma flor na mão"
"Tentando me dizer que
ninguém entende"
"Troque sua casa"
"Por alguns trocados"
"Vamos em frente, querida"
"Se tentarmos"
"Juntos"
"Mais uma vez"
Vocês não passam de um monte
de escravos de merda!
Até quando você acha que
isto vai ficar assim?
Quanto tempo mais vocês irão
aceitar serem mal-tratados?
Vou dizer uma coisa a vocês.
Estou a gozar o prato,
antes que arda tudo.
"Light My Fire!" Vamos, Jim!
Vai se foder!
Essa é a palavra.
Essa palavra pequena.
Vai, quero escutar isso.
Me mostre todo o seu ódio.
Vocês todos devem
comer merda, não é?
Adolf Hitler está bem de saúde,
e vive em Miami.
Fodi ela ontem a noite.
E o que vocês farão a respeito?
"Venha, venha, venha,
venha agora, e chupe-me, querida"
"Não está vendo
que é disso que preciso?"
O que foi isso...
Espere um minuto. Ah, merda!
Isso é tudo uma bosta.
Tudo uma merda!
Está tudo fodido.
Tô caindo fora!
Miami Beach, Florida, hein?
Ei, eu fui para o estado da
Flórida.
Depois fiquei esperto
e me mudei para Califórnia.
Lá eles querem mudar o mundo!
Não estou falando de revolução.
Estou falando do fato das pessoas
estarem se divertindo neste verão.
Estou falando de amar o próximo
até doer.
Vamos lá.
Que tal um pouco de nudez?
Vamos. Vamos agitar um pouco
por aqui.
Estou falando sobre amor,
amor, amor.
Estou falando de
do amor entre você e eu...
Alguém aí quer vir aqui
trepar comigo?
Vamos lá. Estou sozinho aqui
em cima!
Eu te amo!
Venha meu amor.
Quer ver isso?
Por que não ponho isto em você,
balanço um pouquinho?
Isto te excita?
Beleza.
Vou te mostrar.
Viram?
Sim, eu vi!
Quero ver um pouco de ação
aí embaixo!
Sem limites! Sem leis!
Querem trepar?
Venham aqui para cima!
- Este é o seu show! É isso aí!
- Sai do meu palco, filho da puta!
Sem regras! Sem limites!
Isso! Fodendo o Deus do rock!
Cadê o cara do pinto pra fora?
Cadê aquele filho da puta? Para trás!
"Quem tem teto de vidro..."
"não joga pedra
no telhado dos outros."
"Chupando de um jovem homem"
"Seu amor"
"Desejando que ele chegasse lá"
"Sugando o cérebro de um soldado"
"Desejando que fosse o mesmo"
"Ratos mortos,
Vê, você é um aristocrata"
"Bem, isso é bosta"
"Você sabe
que o dia destrói a noite"
"A noite divide o dia"
"Tente correr,
tente se esconder"
"Atravesse para o outro lado"
"Vamos lá!"
"Nós seguimos nossos
prazeres aqui"
"Cavamos nossos tesouros lá"
"Você não consegue lembrar,
dos tempos que tentamos"
"Atravesse para o..."
Sr. Morrison.
o Sr. é acusado de quatro
casos de conduta obscena:
Masturbação simulada...
Bebedeira em público...
blasfêmia...
e de expor os genitais em público.
O que me diz?
Inocente, Sr. juiz.
Então o julgamento está marcado
para a semana...
Gostaria de chamar a atenção do júri, que
está acontecendo atualmente na Broadway...
um musical chamado "Hair",
no qual os atores...
aparecem nus no palco.
- Objeção, isso é irrelevante.
- Concedida.
Sr. Juiz,
Como pode conceder isso?
Limite-se aos fatos.
Esta é a maior das violações
da primeira emenda...
pelos políticos e pela
polícia de Miami.
Todos os réus ouvidos
que foram trazidos...
disseram que não viram os
genitais do meu cliente...
Com uma exceção, um parente
de um policial.
Se insistirem em condená-lo apesar
da falta de provas...
eu te asseguro, que em algum
lugar, no meio da noite...
vocês acordarão gritando.
Vai se livrar dele?
Olhe...
Não seria melhor ter um filho com
alguém que queira ser o pai?
Vai ser um puta gênio.
Isso que vai ser.
Seu e meu?
A criança seria uma deusa...
ou um deus.
Seria um monstro.
Não. Veja.
Estou no meio de um processo
e não me posso dar a esse luxo.
Não quero essa responsabilidade.
Você é um covarde.
Apenas um garotinho!
Não se atreva
a ter emoções.
O juramento de fidelidade
foi eterno aos olhos da deusa.
"A morte não separa,
apenas a falta de amor".
Dá um tempo, Patrícia.
Eu estava chapado.
Naquela hora parecia engraçado.
Vai se foder.
Eu vou ter esta criança.
Então será apenas a sua criança.
Mas se resolver abortar,
estarei lá com você.
- Oh, não, você não vai.
- Sim, eu vou.
Besteira, Morrison!
Você sabe como você é!
E qual é a diferença?
Você nunca fingiu.
Eu sim.
Sim, eu particularmente nunca
gostei de crianças.
Mas também não quero outra coisa.
Bem.
Tem olhado para o
espelho, recentemente?
- Olha essa barriga.
- Para com isso.
Não diga essas coisas.
James Douglas Morrison...
Eu o condeno...
a seis meses de trabalho forçado
na prisão de Dade County.
Por exposição pública...
condeno-o a
mais 60 dias.
Segue-se uma pena suspensa de
dois anos e quatro meses,
pelo réu ser primário.
Peço que o Sr. Morrison seja
posto em liberdade
por uma fiança de 50000 dólares
até a revisão do processo.
Qualquer lugar, Jim. Jacksonville, Dallas,
até a Universidade de Kent foi cancelada.
A imprensa pela primeira vez está
contra nós. Estamos fodidos.
A Pam telefonou seis vezes. Katherine,
Patrícia, Judy. A Gayle está grávida...
Você tem que ir ao dentista.
Olhe, Jim.
Vá para casa e durma um pouco.
- Lave seu cabelo.
- Tome um bom banho, cara.
- Jesus, esse cara te despreza.
- Não nos convidaram para Woodstock.
20 bandas, e nós não.
Primeiro o Hendrix, agora a Janis.
As rádios não tocam mais nossos sons.
Em algumas cidades grandes.
Philly, Cinci, Chicago, Detroit.
Podemos atrasar o processo durante muitos
anos e te manter fora das grades...
O FBI está por trás disto.
Eles tinham arquivos seus em Phoenix.
A extradição foi ilegal.
Uma nova imagem:
sossegado, calmo, com barba,
o mais velho da tribo.
Os meus olhos viram
a glória da chegada do Senhor!
A banda que adoram odiar.
Vamos lá para vencer.
Foi divertido.
Acho que estou prestes a sofrer
um colapso nervoso.
- Está me ouvindo?
- A beira do precipício, querida.
Vamos dar um giro, Jim.
- Pule!
- Deixe ele dançar um pouco.
Venha já pra cá, Jim Morrison.
Não vou me matar
por sua causa.
- Porra, Jim!
- A sua vida é uma merda!
- Cale a boca!
- Se você me ama, venha me pegar!
Oh, não!
Jim, onde está você...
Pam, volte pra dentro!
- Eu te amo.
- Venha pra fora, amor.
- Vamos, garota.
- Jim, dê sua mão para ela.
- Ela vai cair.
- Mais uma vez com emoção.
Segundo "take".
- Não quero morrer.
- Cara, precisamos acabar "L.A. Woman".
- Não temos o fim, Ray.
- "Em todos os poemas existem lobos...
- O mais belo de todos...
- Venha, garota.
Vejo seu cabelo queimando...
O mais belo de todos...
...dança num anel de fogo
e rejeita o desafio
com um encolher dos ombros".
Essa é minha garota!
Anda! Vamos embora daqui.
Só eu e você, querido.
Você sabe que podemos.
Só mais um passo.
Não, não, eu quero viver.
Eu quero viver com você!
"Há lobos em todos os poemas", Pam.
Só em um não tem.
O mais belo de todos:
Espero que se vá sorrindo...
como uma criança,
dentro do que sobrou de um sonho.
O anjo...
finalmente reivindicou
a alma benevolente.
Ophelia...
de repente partiu em seda,
gloriosa no sonho...
Testemunha louca, sufocada".
Tudo certo!
Oi, Dorothy.
Oh, cortou o seu cabelo.
- Estamos tentando ter mais um bebê.
- E o cabelo está te impedindo?
Cadê o Ray?
Tenho que pegar o avião.
Está lá em cima.
- Onde está a princesa?
- Lá fora.
Colocamos um efeito de chuva
em "Riders", cara.
Ficou fantástico.
O melhor álbum desde "Days".
Devo admitir que ficou muito bom...
Nada mau para 4 figuras
que nesse dia não se falaram.
Vai mesmo viver em Paris?
Vou. Você sabe, ser anônimo,
escrever um livro.
"Observações de um americano a
ser julgado em Miami".
Ainda tem um monte de músicas
dentro de você.
Continuo achando que podíamos
fazer uns LPs de Blues.
Estou queimado, cara.
Vão colocar uma etiqueta
em tudo o que fizermos.
Sou um homem procurado.
Vou ter
saudades de você, cara.
Vou ter saudades desse sentimento
de tocar com você.
Você, John, vai ter
saudades de mim?
Mais do que você pensa,
cuzão.
Isso.
Você sempre pode,
"chicotear os olhos do cavalo".
Quanto mais me preocupava...
fiz uns sons com o Dionísio.
Tivemos momentos
extraordinários no palco.
Pega leve
com as drogas, Robby.
Ei, Feliz Natal.
Estaremos juntos
novamente, você sabe...
de algum modo bizarro.
Talvez façamos um filme juntos.
Preto e branco.
Sabrina, isso é pra você.
- Morrison, te vejo por aí.
- O que, não vai me desejar boa viagem?
Você vai voltar.
E agora, princesa sorridente...
Isso é pra você...
do Cacique Mojo Rising.
Parabéns, Princesa.
- Deixa eu ver.
- É você.
Jovem para sempre.
A vida mais estranha
que eu já vi.
Jim. Você não tem um
avião pra pegar?
Sim.
Ansiamos pela morte
na ponta de uma vela.
Procuramos algo, que há muito
tempo já nos encontrou.
As últimas palavras.
Fim.
Pegou tudo isso?
Sim.
Gravei, Jim.
Venha. Vamos comer uns tacos.
A morte.
Não é assim tão má.
Eu amo minha garota.
Jim?
Jim, é você?
Sabia que era você, Jim Morrison.
Sempre sei quando é você.
Vamos, neném.
Sai da banheira.
Vamos. A mamãe vai te secar.
Pare de tirar barato, me escutou?
Pare com isso.
Foi bom, Jim?
Sentiu prazer, quando ela veio?
Assim como sempre me disse?
Esperam para nos levar...
para o jardim remoto.
Vocês sabem como a morte
vem pálida e luxuriante...
em uma hora estranha...
sem aviso, inesperada?
Como um hóspede amedrontador, polido
demais, que deitamos na cama.
A morte nos transforma em anjos,
e nos dá asas...
onde eram os nossos ombros,
macias como garras de corvos.
Sem dinheiro, sem fantasia,
o outro reino parece melhor...
até que a sua outra goela
revele o incesto...
e a obediência frouxa
a uma lei de nabos.
Não partirei.
Prefiro uma festa de amigos
à família gigante.
DIZEM QUE JIM MORREU DE UM
ATAQUE CARDÍACO. TINHA 27 ANOS.
PAM O SEGUIU TRÊS ANOS
MAIS TARDE...